# 引用和拷贝构造函数
## 指针
C++和C相比类型要求更强，C中可以通过void*将一个类型的指针赋值给另一类型，C++中不允许，必须显示使用类型转换（chapter3）
## 引用
（reference &）能自动被编译器简介引用的常量型指针。通常用于函数的参数表中以及返回值。  
任何引用必须和存储单元联系，访问引用时就是在访问该存储单元。  
使用规则：
- 当引用被创建时，必须被初始化（与指针不同，指针可以在任何时候初始化）
- 一旦一个引用被初始化为指向一个对象，则不能改变为另一个对象的引用
- 不可能有NULL引用，必须确保引用是和一块合法的存储单元关联

### 函数中的引用
当引用被用作函数参数时，在函数内任何对引用的更改将对函数外的参数产生改变。  
如果从函数中返回一个引用，必须像从函数中返回一个指针一样对待，函数返回时，无论引用关联的是什么，都应该存在。  
#### 常量引用
如果确认函数不改变对象，则可以将函数参数设置为常量引用，将允许这个函数在任何情况下使用。对于内部类型，这个函数不会改变参数，对于用户定义的类型，该函数只能调用常量成员函数，不应当改变任何公共的数据成员。  
且函数可以接受临时对象（例如g(1)）
#### 指针引用
需要改变指针本身时使用，`void increment(int*& i)  { i++; };`，当传入一个指针时，指针本身增加了。
### 参数传递准则
按值传递需要调用构造函数和析构函数，通过常量引用传递仅需要将地址压栈。  
但当传值是唯一安全的途径，则不适合传递地址，如拷贝大对象。  

## 拷贝构造函数
控制 通过传值方式 传递和返回 用户定义类型 的根本  
### 按值传递和返回
`int f(int x, char c); int g=f(a,b);`  
通过按值传递方式传递参数时，编译器简单的将参数拷贝压栈，f()的返回值放在寄存器中
#### 传递和返回大对象
用户定义的类型，对象太大不能在寄存器中返回，编译器将返回对象的地址压栈。  
p249解释为何不能使用堆栈存储返回值：  
1、RER堆栈中返回值，放在返回地址以下
2、RETURN执行的时候指针会移位到返回地址，清除了所有局部变量，但是返回值放在返回地址下一个，还可以取到
3、返回值取出之前，发生中断，ISR保存现场，使得指针下移并存储当时运行的命令（RETURN）的地址和相关变量，覆盖了返回值  
替代方法是使用寄存器存储返回值，但当对象过大时无法存放，则会将返回值地址像函数参数一样压栈，让函数将返回值信息拷贝到目的地。这里是位拷贝。

#### 位拷贝的问题
例HowMany.cpp中，函数通过按值传递的方式传入参数，`HowMany h2 = f(h);`，对象h存在于函数堆栈框架外，同时按值传入时拷贝了一个h对象在函数体内，但由于使用默认位拷贝，没有调用构造函数，使得计数器未增加，而函数结束时却调用了析构函数，计数器减少，造成最终计数为负值。同时，h2的创建也是用位拷贝产生的，同样没有调用构造函数，因此main调用结束时再次调用析构，使得计数器为-2。  

### 拷贝构造函数-解决默认位拷贝的问题
编译器假定用位拷贝来创建对象，但在HowMany类中初始化并不是简单的拷贝，因此会出现问题，当类中含有指针时，则会出现另一问题：指针指向什么内容，是否拷贝指针？或是否与新内存块相连？  
解决方式：使用引用创建拷贝构造函数`X(&X)`，见HowMany2.cpp  

### 仅当准备用按值传递的方式传递类对象时，才需要拷贝构造函数

## 指向成员的指针
问题：c++的成员指针所选择的内容是类中的成员，所有的指针需要地址，但类内部没有地址，选择一个类的成员意味着指向类中的偏移。只有将偏移和具体对象的开始地址结合，才能得到实际的地址。  
成员指针的语法要求选择一个对象的同时间接引用成员指针。对于指向一个对象的指针，使用`->*`，对于一个对象或引用，使用`.*`，例如`objectPointer->*pinterToMember = 47; object.*pointerToMember = 47`，具体用例见PointerToMemberData.cpp  
### 函数
指向函数的指针`int (*fp)(float);`，定义和初始化类成员函数指针`int(SimpleClass::*fp)(float) const; fp = &SimpleClass::f;`，具体用例见PointerToMemberFunction.cpp PointerToMemberFunction2.cpp