# 多态性和虚函数
## 问题
见例程Instrument2.cpp
### 函数调用捆绑
捆绑：把函数体与函数调用相联系  
早捆绑：捆绑发生在程序运行之前  
晚捆绑：捆绑发生在程序运行时，也成动态捆绑或运行时捆绑

## 虚函数
晚捆绑只对virtual函数起作用，且只在使用含有virtual函数的基类的地址时发生。  
virtual只需在声明时使用，定义时不用。一个函数只要在基类被声明为virtual，则其在派生类中都是virtual的。在派生类中重定义通常称为重写。  
见例程Instrument3.cpp  
### 扩展性
可扩展的程序：大多数甚至所有的函数都只与基类接口通信，可以通过从公共基类继承新数据类型而增加新的功能，而操作基类接口的函数完全不需改变，就可以适用于新的类。  
见例程Instrument4.cpp

## C++如何实现晚捆绑
编译器对每个包含虚函数的类创建一个表(VTABLE)，每个带有虚函数的类中放置一个指针（vpointer, VPTR）指向这个对象的VTABLE。通过基类调用虚函数（多态调用）时，编译器静态插入取得VPTR并在VTABLE查找相应函数地址的代码，以调用正确的函数并引起晚捆绑。  
### 虚函数功能图示
见page361。每创建一个包含有虚函数的类，或从含有虚函数的类中派生出一个类时，编译器就为这个类创建一个唯一的VTABLE，表中防止了类中或其基类中所有声明为virtual的函数地址。如果派生类中没有重写，则使用基类函数地址。  
然后编译器在类中防止VPTR，初始化为指向相应VTABLE的起始地址。  
所有基类和派生类的对象，其VPTR都在相同位置（通常在开头），编译器能取出这个对象的VPTR。VPTR指向VTABLE的起始地址，所有的VTABLE都具有相同的顺序。因此确定调用的函数，实现晚捆绑。  

## 为何需要virtual
设置虚函数调用需要两条以上的汇编指令，并不高效，所以c++中未将其设为默认，需要的时候才设置虚函数。  

## 抽象基类和纯虚函数
抽象基类：仅仅想进行向上类型转换，使用基类的接口，而不希望用户实际地创建一个基类的对象。  
纯虚函数：`virtual void f() = 0;`  
继承抽象类时，必须实现所有纯虚函数，否则继承出的类也将是一个抽象类。  
若仅希望通过一个公共接口来操纵一组类，且这个公共接口不需要实现时，可以创建为抽象类。  
纯虚函数禁止对抽象类的函数以传值方式调用。以防止对象切片。

## 继承和VTABLE
在继承类中增加虚函数，编译器会防止对只存在于派生类中的函数做虚函数调用。
### 对象切片
进行upcasting而不使用地址或引用时，对象被“切片”，直到剩下适合目标的子对象。  
基类中设置为纯虚函数则会阻止对象切片

## 重载和重新定义
基类虚函数在继承类中不能改变函数返回值，非虚函数可以。  
如果重新定义了基类中的一个重载函数，派生类中其他重载函数被隐藏。  
### 变量返回类型
虽然不能改变虚函数的返回值，但当虚函数的返回值为一个指向基类的指针或引用时，派生类中重新定义的版本可以返回派生类的指针或引用。见例程VariantReturn.cpp

## 虚函数和构造函数
虚机制在构造函数中不工作。  
虚函数可以调用在派生类中的函数，如果在构造函数中允许虚机制，可能操作到还未初始化的成员。  
且每个构造函数设置VPTR指向自己的VTABLE，VPTR的状态由最后调用的构造函数确定，从基类到最晚派生的类。如果构造函数使用虚机制，将不会指向最后的VTABLE。

## 析构函数和虚析构函数
构造函数不能为虚函数，析构函数常常必须是虚函数。见例程VirtualDestructors.cpp  
不把析构函数设为虚函数常常会引入内存泄漏问题。 
任何时候如果类中有虚函数，应当立即增加一个虚析构函数。 
### 纯虚析构函数
使基类成为抽象类，派生类中不要求定义，编译器为派生类自动生成析构函数，基类析构函数重写，派生类不会成为抽象类。
### 析构函数中的虚机制
析构函数中，虚机制被忽略。原因：析构函数从“外层”调用，析构函数内的虚函数可能操作在已经删除的对象上，因此虚机制被忽略，只能调用本地版函数。
### 基于对象的继承
单根继承（基于对象的继承），容器内所有对象从同一基类继承而来。见例程OStack.h, OStack.cpp，Stack中包含的是Object对象，其他对象都继承自Object，则可以调用Stack相关函数。

## 运算符重载
virtual 运算符，见例程OperatorPolymorphism.cpp。一个虚函数仅能进行单一指派——即判定一个位置对象的类型。判定两个对象类型的技术成为多重指派，一个单一虚函数调用引起了第二个虚函数调用。

## 向下类型转换
dynamic_cast显示类型转换，安全类型向下类型转换，仅当类型转换是正确的并成功的时，返回值会是指向所需类型的指针，否则将返回0。见例程DynamicCast.cpp。dynamic_cast使用了存储在VTABLE中的信息来判断实际的类型。  
dynamic_cast运行时有额外开销，知道正在处理的类型时可使用static_cast代替，static_cast不允许类型转换到类层次的外面，比传统类型转换安全。