# 动态对象创建
## 对象创建
C++对象创建时：1.为对象分配内存；2.调用构造函数初始化那个内存。  
步骤1可以用几种方式或在可选择的时间发生：
- 1.在静态存储区，存储空间在程序开始前分配，存在于程序的整个运行期间。
- 2.在栈上，程序到达特殊执行点（{）时，存储单元可以在栈上被创建，出了执行点（}）时，存储单元自动释放，但必须在写程序时即知道需要多少存储单元。
- 3.在堆上，动态内存分配。运行时调用程序分配这些内存，可以在任何时候决定分配及分配多少内存，需要决定何时释放内存，生存期自己选择决定，不取决于范围。
### C从堆中获取存储单元的方法
申请内存：malloc()及其变种calloc()、realloc()；释放内存：free()。见例程MallocClass.cpp  
使用`Obj* obj = (Obj*)malloc(sizeof(Obj));`为对象分配内存，这里用户必须决定对象的长度，只分配内存，不生成对象，返回的是void*指针，需要进行**类型转换**。当malloc找不到内存分配时，返回为0，需要**检查返回值**。用户在使用对象前必须**初始化**`obj->initialize();`且不能显示调用构造函数，所以要定义初始化函数。
### operator new
C++中把创建一个对象所需的所有动作都结合在new运算符中，使用new创建一个对象时，在堆里为对象分配内存并为这块内存调用构造函数。并进行检查确信内存分配成功，不必显示确认。  
`MyType *fp = new MyType(1,2);` 运行时等价为调用malloc(sizeof(MyType))并使用(1,2)作为参数表调用构造函数，this指针指向返回值的地址。  
### operator delete
delete 首先调用析构函数，然后释放内存。`delete fp;`  
delete只用于删除new创建的对象，不能删除malloc()等创建的对象。如果正在删除的对象的指针是0，将不发生任何事。建议在删除指针后立即将指针置零，避免删除两次。

## 重写Stash和Stack
### delete void*
对一个`void*`类型指针进行delete操作将不执行析构函数，见例程BadVoidPointerDeletion.cpp，通过`void*`类型的指针对一个Object对象进行操作，只会释放对象内存，不会调用析构函数，也不会释放对象内成员data指向的内存，从而造成内存丢失。
### 指针清除
Stash和Stack容器使用void指针使其能够包含任意类型的对象，当指针从Stash或Stack对象返回时必须在**使用前转换为适当类型**，删除前也是，否则会丢失内存。  
确保容器中每一个对象调用delete，必须保证容器中的对象仅在堆上创建（不可堆、栈混合）
### 指针Stash
见例程PStash.h, PStash.cpp, PStashTest.cpp  
对于int指针，类型转换不是必须的，因为int类的对象没有析构函数，只要释放内存即可，因此可以`delete intStash.remove(k);`但string指针必须进行类型转换，否则会造成内存丢失`delete (string*)stringStash.remove(k);`  

## 用于数组的new和delete
`MyType* fp = new MyType[100];` `delete []fp;` delete数组的时候如果不加[]则只会对数组首个对象调用析构函数
### 使指针更像数组
- `int const* q = new int[10];` 或 `const int* q = new int[10];`将const和被指针指向的int捆绑，而不是将指针作为const  
- 使用`int* const q = new int[10];`则将q作为const对象，q中的数组元素可以修改，但q本身不能修改（如q++不合法）

## 耗尽内存
当operator new()找不到足够大的连续内存块来安排对象时，会调用new-handler函数，默认动作是产生一个异常。我们在程序中用堆分配，至少要使用“内存已耗尽”的信息代替new-handler，并异常中断程序。  
见例程NewHandler.cpp，使用new.h替换new-handler，以想装入的函数地址为参数调用set_new_handler()函数。用于替换new-handler的函数必须不带参数，返回值为void。

## 重载new和delete 
原因：
- 1.需要创建和销毁一个特定类的非常多的对象，以至于这个运算成为速度瓶颈，需要重载实现自己的存储分配方案
- 2.避免堆碎片，分配不同大小的内存可能会在堆上产生很多碎片，以至于很快用完内存，需要为特定类创建自己的内存分配器，确保这种情况不会发生。  

编译器看到new时先分配内存，再调用构造函数，看到delete时，先调用析构函数，再释放内存。重载时只会改变内存分配的部分。
### 重载全局new和delete
如果重载全局版本，则默认版本完全不能被访问，甚至在重载的定义中也不能调用。  
重载new必须有一个**size_t参数**，由编译器产生并传递，是要分配内存的对象的长度。必须返回一个指向等于或大于这个长度的对象的指针，如果没有找到存储单元则返回0，还需要调用new-handler或产生异常信息。**返回值是void\***，不指向任何特定类型。重载new所做的只是分配内存，而不是完成对象建立。  
operator delete()的参数是一个void\*指针，指向由operator new()分配的内存。参数是void\*是因为它是在调用析构函数后得到的指针，析构函数从存储单元里移除对象。delete返回void。  
见例程GlobalOperatorNew.cpp
### 对一个类重载new和delete
类中重载new和delete，默认即为static成员函数。其他类型对象会调用全局new和delete。  
见例程Framis.cpp。程序开始时在静态存储区留出一块存储单元，用来为Framis对象分配存储空间，使用字节数组标志存储单元是否可用。
### 为数组重载new和delete
只给类重载一般new和delete，当创建类的对象数组时，全局new会被调用来为数组分配内存，因此需要重载类中new的数组版本，即operator new[] 和 operator delete[]。见例程ArrayOperatorNew.cpp
### 构造函数调用
new对象内存没有分配成功时，构造函数不会被调用，见例程NoMemory.cpp
### 定位new和delete
重载new的其他两个不常见用途：  
- 需要在内存的指定位置上放置一个对象
- 需要在调用new时选择不同的内存分配方案

通过对重载operator new()增加参数实现，参数可增加一个放置对象的地址、一个内存分配函数或对象的引用。使用时如：`X* xp = new(a) X;`a作为第二个参数传给operator new()，见例程PlacementOperatorNew.cpp