# Chapter2 对象的创建与使用
## 语言翻译
- 解释器：源码——>动作（可由多组机器指令组成），并立即执行。 
  优点：较好的交互性；适用于快速程序开发（不要求可执行程序）。  
  缺点：必须驻留内存以执行程序，速度慢；一次输入整个源代码，不同代码段之间不隔离，难调试。
- 编译器：源代码——>汇编语言/机器指令。转换过程较长。
  优点：生成的程序只需较少的运行空间，执行速度更快。 分段编译。内存中编译。

### 编译过程
预处理器：节省输入，增加代码可读性；  
第一遍编译：语法分析，得到语法分析树；静态类型检查（函数参数是否正确使用）；  
全局优化器：生成更短更快的代码；  
第二遍编译：代码生成器，遍历语法分析树，将每个节点转化成汇编语言/机器代码，生成目标模块。（窥孔优化其，从相邻代码段中查找冗余汇编语句）；  
连接器：把一组目标模块连接成一个可执行程序。

## 分段编译：函数
大程序——>小程序块——>函数  
### 声明与定义
声明：向编译器介绍名字——标识符，“这个函数/变量在某处可找到，模样像什么”；  
定义：“在这里建立变量/函数”；为名字分配存储空间。  
可以在不同的地方声明相同的变量和函数，但只能有一个定义。  
定义之前若没有声明，则编译器会看成声明并分配空间。  
- 函数声明：`int func1(int,int);`  返回值类型 函数名(参数1类型，参数2类型);
- 函数定义：`int func1(int length, int width){}`  返回值类型 函数名(参数1类型 参数1，参数2类型 参数2){函数体}
- 变量声明：`extern int a;`  extern关键字表示声明一个变量但不定义它； 
- 变量定义：`int a;`
### 包含头文件
- `#include <header>` 尖括号，预处理器以特定方式寻找头文件，一般是环境中或编译器命令行指定的路径
- `#include "header.h"` 双引号，以“定义实现的途径”寻找文件，从当前目录开始寻找，找不到按尖括号寻找。  
- `#include <stdlib.h>` `#include <cstdlib>` 包含c头文件的方式
### 使用库文件
- 包含库的头文件
- 使用库中的函数和变量
- 把库连接进可执行程序
连接器在库中找到函数定义后会将整个目标模块连接到可执行程序，在构造自己的库时可以考虑一个源代码文件只放一个函数，减少程序长度。

## iostream
`#include <iostream>` 
自动定义cin、cout对象，'<<'发送到,`cout << "Hello"`是将"hello"发送到cout（console out,控制台输出）对象
- 数值输出格式：十进制、八进制、十六进制：`cout << oct << 15; cout << hex << 15;`  
- 字符数组拼接：如果两个加引号的字符数组相邻，且之间没有标点，编译器会将其连接成单个数组。  
```
cout << "This is an example "
        "of multilines."
     << endl;
```
- 读取输入数据：`int number; cin >> number;` 将控制台的输入送到number中  
## 名字空间
`using namespace std;` 打开std名字空间，使其所有名字都可用

## string
`#include <iostream>`
动态，添加+，赋值
## 文件读写
`#include <fstream>` 读文件创建ifstream对象，用法与cin相同，写文件创建outstream对象，用法与cout相同  
getline()逐行读取字符，遇到换行符终止，丢弃换行符。  ifstream 对象使用`>>`可按空格分隔读入单词
## vector
`#include <vector>`
容纳所有的各种对象。vector类是一个模板，可有效地用于不同的类型。push_back()：在末尾追加新元素；insert()：在中间加入新元素；push_front()：把新元素添加到vector开头；使用[]加下标获取元素。  